# 0408对象-原始值转换

1. [转换规则](#转换规则)
2. [hint](#hint)
   1. [Symbol.toPrimitive](#symboltoprimitive)
      1. [***非常重要***](#非常重要)
   2. [toString/valueOf](#tostringvalueof)
      1. [自定义](#自定义)
      2. [转换可以返回任何原始类型](#转换可以返回任何原始类型)
3. [进一步的转换](#进一步的转换)

JavaScript中**对象不允许自定义运算符对其的处理方式**

会自动转换为原始值进行运算

## 转换规则
1. bool
   所有对象均为true
2. 数字
   数字转换发生在对象详见或应用数学函数时，例如Date对象可以相减`date1-date2`的结果是两个日期之间的差值
3. 字符串
   字符串转换通常发生在类似于alert(obj)这样输出一个对象的上下文中。

我们可以使用特殊的对象方法，自己实现字符串和数字的转换。

## hint
类型转换在各种情况下有三种变体。它们被称为 “hint”，在 规范 所述：

1. string
```javascript
   // 输出
alert(obj);

// 将对象作为属性键
anotherObj[obj] = 123;
```

2. number
```javascript
// 显式转换
let num = Number(obj);

// 数学运算（除了二元加法）
let n = +obj; // 一元加法
let delta = date1 - date2;

// 小于/大于的比较
let greater = user1 > user2;
```

3. default
```javascript
// 二元加法使用默认 hint
let total = obj1 + obj2;

// obj == number 使用默认 hint
if (user == 1) { ... };
```

上面这些规则看起来比较复杂，但在实践中其实挺简单的。

**除了一种情况（Date 对象，我们稍后会讲到）之外，所有内建对象都以和 "number" 相同的方式实现 "default" 转换。我们也可以这样做。**

尽管如此，了解上述的 3 个 hint 还是很重要的，很快你就会明白为什么这样说。

**为了进行转换，JavaScript 尝试查找并调用三个对象方法：**
1. 调用 `obj[Symbol.toPrimitive](hint)` —— 带有 symbol 键 Symbol.toPrimitive（系统 symbol）的方法，如果这个方法存在的话，
2. 否则，如果 hint 是 "string" —— 尝试调用 `obj.toString()` 或 `obj.valueOf()`，无论哪个存在。
3. 否则，如果 hint 是 "number" 或 "default" —— 尝试调用 `obj.valueOf()` 或 `obj.toString()`，无论哪个存在。

### Symbol.toPrimitive
它被用来给转换方法命名
```javascript
obj[Symbol.toPrimitive] = function(hint) {
  // 这里是将此对象转换为原始值的代码
  // 它必须返回一个原始值
  // hint = "string"、"number" 或 "default" 中的一个
}
```

#### ***非常重要***
```javascript
let user = {
  name: "John",
  money: 1000,

  [Symbol.toPrimitive](hint) {
    alert(`hint: ${hint}`);
    return hint == "string" ? `{name: "${this.name}"}` : this.money;
  }
};

// 转换演示：
alert(user); // hint: string -> {name: "John"}
alert(+user); // hint: number -> 1000
alert(user + 500); // hint: default -> 1500
```

### toString/valueOf
如果没有 Symbol.toPrimitive，那么 JavaScript 将尝试寻找 toString 和 valueOf 方法：

* 对于 "string" hint：调用 toString 方法，如果它不存在，则调用 valueOf 方法（因此，对于字符串转换，优先调用 toString）。
* 对于其他 hint：调用 valueOf 方法，如果它不存在，则调用 toString 方法（因此，对于数学运算，优先调用 valueOf 方法）。

这些方法必须返回一个原始值。如果 toString 或 valueOf 返回了一个对象，那么返回值会被忽略（和这里没有方法的时候相同）。

默认情况下，普通对象具有 toString 和 valueOf 方法：

* toString 方法返回一个字符串 "[object Object]"。
* valueOf 方法返回对象自身。

```javascript
let user = {name: "John"};

alert(user); // [object Object]
alert(user.valueOf() === user); // true
```

**这里提到的默认的 valueOf 只是为了完整起见，以避免混淆。正如你看到的，它返回对象本身，因此被忽略。别问我为什么，这是历史原因。所以我们可以假设它根本就不存在。**

#### 自定义
```javascript
let user = {
  name: "John",
  money: 1000,

  // 对于 hint="string"
  toString() {
    return `{name: "${this.name}"}`;
  },

  // 对于 hint="number" 或 "default"
  valueOf() {
    return this.money;
  }

};

alert(user); // toString -> {name: "John"}
alert(+user); // valueOf -> 1000
alert(user + 500); // valueOf -> 1500
alert(user - 500); // valueOf -> 500
```

```javascript
let user = {
  name: "John",

  toString() {
    return this.name;
  }
};

alert(user); // toString -> John
alert(user + 500); // toString -> John500
```


#### 转换可以返回任何原始类型
关于所有原始转换方法，有一个重要的点需要知道，就是它们不一定会返回 “hint” 的原始值。

没有限制 toString() 是否返回字符串，或 Symbol.toPrimitive 方法是否为 "number" hint 返回数字。

唯一强制性的事情是：**这些方法必须返回一个原始值，而不是对象。**

由于历史原因，如果 toString 或 valueOf 返**回一个对象**，则**不会出现 error**，但是这种值**会被忽略**（就像这种方法根本不存在）。这是因为在 JavaScript 语言发展初期，没有很好的 “error” 的概念。

相反，**Symbol.toPrimitive** 更严格，它 必须 **返回一个原始值，否则就会出现 error**。


## 进一步的转换
如果我们将对象作为参数传递，则会出现两个运算阶段：

* 对象被转换为原始值（通过前面我们描述的规则）。
* 如果还需要进一步计算，则生成的原始值会被进一步转换。

```javascript
let obj = {
  // toString 在没有其他方法的情况下处理所有转换
  toString() {
    return "2";
  }
};

alert(obj * 2); // 4，对象被转换为原始值字符串 "2"，之后它被乘法转换为数字 2。
alert(obj + 2); // 22（"2" + 2）被转换为原始值字符串 => 级联
alert(2 + obj); // 22（"2" + 2）被转换为原始值字符串 => 级联
```

**注意：上面示例还表明乘法加法字符串转换不一样，加法也跟顺序无关**

