# 0501原始类型的方法

## 原始值和对象

### 原始值
* 是原始类型中的一种值。
* JavaScript 中有 7 种原始类型：
  1. string
  2. number
  3. bigint
  4. boolean
  5. symbol
  6. null
  7. undefined。

### 对象

一个对象：

* 能够存储多个值作为属性。
* 可以使用大括号 {} 创建对象，例如：{name: "John", age: 30}。JavaScript 中还有其他种类的对象，例如函数就是对象。（关于对象的最好的事儿之一是，我们可以把一个函数作为对象的属性存储到对象中。）

### 成本
对象比原始类型“更重”。它们需要额外的资源来支持运作。

## 当作对象的原始类型
以下是 JavaScript 创建者面临的悖论：

* 人们可能想对诸如字符串或数字之类的原始类型执行很多操作。最好使用方法来访问它们。
* 原始类型必须尽可能的简单轻量。

而解决方案看起来多少有点尴尬，如下：

1. 原始类型仍然是原始的。与预期相同，提供单个值
2. JavaScript 允许访问字符串，数字，布尔值和 symbol 的方法和属性。
3. 为了使它们起作用，创建了提供额外功能的特殊“对象包装器”，使用后即被销毁。

**“对象包装器”对于每种原始类型都是不同的，它们被称为 String、Number、Boolean、Symbol 和 BigInt。因此，它们提供了不同的方法。**

### 案例分析
例如，字符串方法 str.toUpperCase() 返回一个大写化处理的字符串。

用法演示如下：
```javascript
let str = "Hello";

alert( str.toUpperCase() ); // HELLO
```
1. 字符串 str 是一个原始值。因此，在访问其属性时，会**创建一个包含字符串字面值的特殊对象**，并且具有可用的方法，例如 toUpperCase()。
2. 该方法运行并**返回一个新的字符串**（由 alert 显示）。
3. **特殊对象被销毁**，只留下原始值 str。

JavaScript 引擎高度优化了这个过程。它甚至可能跳过创建额外的对象。但是它仍然必须遵守规范，并且表现得好像它创建了一样。

数字有其自己的方法，例如，toFixed(n) 将数字舍入到给定的精度：
```javascript
let n = 1.23456;

alert( n.toFixed(2) ); // 1.23
```


### 注意点1：构造器 String/Number/Boolean 仅供内部使用
像 Java 这样的一些语言允许我们使用 new Number(1) 或 new Boolean(false) 等语法，明确地为原始类型创建“对象包装器”。

在 JavaScript 中，由于历史原因，这也是可以的，但极其 **不推荐**。因为这样会出问题。

例如：
```javascript
alert( typeof 0 ); // "number"

alert( typeof new Number(0) ); // "object"!

// 对象在 if 中始终为真，所以此处的 alert 将显示：

let zero = new Number(0);

if (zero) { // zero 为 true，因为它是一个对象
  alert( "zero is truthy?!?" );
}
```
另一方面，调用不带 new（关键字）的 String/Number/Boolean 函数是可以的且有效的。它们将一个值转换为相应的类型：转成字符串、数字或布尔值（原始类型）。

例如，下面完全是有效的：
```javascript
let num = Number("123"); // 将字符串转成数字
```

### 注意点2：null/undefined 没有任何方法