# 0502数字类型

number
1. 双精度浮点数(大多数时候用)
2. BigInt表示任意长度整数，有时会需要（常规整数不能安全的超过 $2^{53}-1$ 或者小于 $-(2^{53}-1)$

## 编写数字的更多方法
```javascript
let billion = 1000000000;
let billion = 1_000_000_000;
let billion = 1e9;
alert( 7.3e9 );  // 73 亿（与 7300000000 和 7_300_000_000 相同）
let mcs = 1e-6; // 1 的左边有 6 个 0
```

## 十六进制，二进制和八进制
```javascript
alert( 0xff ); // 255
alert( 0xFF ); // 255（一样，大小写没影响）
let a = 0b11111111; // 二进制形式的 255
let b = 0o377; // 八进制形式的 255

alert( a == b ); // true，两边是相同的数字，都是 255
```

## toString(base)

```javascript
let num = 255;

alert( num.toString(16) );  // ff
alert( num.toString(2) );   // 11111111
```

base=36 是最大进制，数字可以是 0..9 或 A..Z。所有拉丁字母都被用于了表示数字。对于 36 进制来说，一个有趣且有用的例子是，当我们需要将一个较长的数字标识符转换成较短的时候，例如做一个短的 URL。可以简单地使用基数为 36 的数字系统表示：
```javascript
alert( 123456..toString(36) ); // 2n9c
```
### 两个点的问题
上面例子里第一个点是小数点，只是小数部分为空

也可以写成`(123456).toString(36)`

## 舍入
* Math.floor
向下舍入：3.1 变成 3，-1.1 变成 -2。
* Math.ceil
向上舍入：3.1 变成 4，-1.1 变成 -1。
* Math.round
向最近的整数舍入：3.1 变成 3，3.6 变成 4，中间值 3.5 变成 4。
* Math.trunc（IE 浏览器不支持这个方法）
移除小数点后的所有内容而没有舍入：3.1 变成 3，-1.1 变成 -1。

### 舍入到小数点后n位
1. 乘除法
```javascript
let num = 1.23456;

alert( Math.round(num * 100) / 100 ); // 1.23456 -> 123.456 -> 123 -> 1.23
```

2. toFix(n)，返回字符串 (和Math.rount类似四舍五入)
```javascript
let num = 12.34;
alert( num.toFixed(1) ); // "12.3"
```
因为返回值是字符串所以可以配合一元加号或`Number()`调用转换回数字，例如 `+ num.toFixed(5)`。

## 不精确的计算
一共64位，52位存储数字，11位用于存储小数点的位置，1位用于符号

* 溢出64位时变成`Infinity`
* 相等性测试
```javascript
alert( 0.1 + 0.2 == 0.3 ); // false
alert( 0.1 + 0.1 == 0.2 ); // true

```
求和会导致精度损失加起来

解决这个问题吗？当然，最可靠的方法是借助方法 toFixed(n) 对结果进行舍入：

```javascript
let sum = 0.1 + 0.2;
alert( +sum.toFixed(2) ); // "0.30"
```


我们可以将数字临时乘以 100（或更大的数字），将其转换为整数，进行数学运算，然后再除回。当我们使用整数进行数学运算时，误差会有所减少，但仍然可以在除法中得到，因此，**乘/除法可以减少误差，但不能完全消除误差**。

```javascript
alert( (0.1 * 10 + 0.2 * 10) / 10 ); // 0.3
alert( (0.28 * 100 + 0.14 * 100) / 100); // 0.4200000000000001
```

### 有趣的事
```javascript
// Hello！我是一个会自我增加的数字！
alert( 9999999999999999 ); // 显示 10000000000000000
```
这个数字比2^52-1还大

## isFinite和isNaN
* Infinity（和 -Infinity）是一个特殊的数值，比任何数值都大（小）。
* NaN 代表一个 error。

1. isNaN(value) 将其参数转换为数字，然后测试它是否为 NaN：
```javascript
alert( isNaN(NaN) ); // true
alert( isNaN("str") ); // true
```
但是我们需要这个函数吗？我们不能只使用 === NaN 比较吗？很不幸，这不行。值 “NaN” 是独一无二的，它不等于任何东西，包括它自身：
```javascript
alert( NaN === NaN ); // false
```

2. isFinite(value) 将其参数转换为数字，如果是常规数字而不是 NaN/Infinity/-Infinity，则返回 true：
```javascript
alert( isFinite("15") ); // true
alert( isFinite("str") ); // false，因为是一个特殊的值：NaN
alert( isFinite(Infinity) ); // false，因为是一个特殊的值：Infinity
```
有时 isFinite 被用于验证字符串值是否为常规数字：
```javascript
let num = +prompt("Enter a number", '');

// 结果会是 true，除非你输入的是 Infinity、-Infinity 或不是数字
alert( isFinite(num) ); 
```
* 输入字符串也是false，因为是NaN
* 输入空字符串或者空格都会返回true，因为这两个被视为0

### Object.is
有一个特殊的内建方法 Object.is，它类似于 === 一样对值进行比较，但它对于两种边缘情况更可靠：

1. 它适用于 NaN：`Object.is(NaN，NaN) === true`，这是件好事。
2. 值 0 和 -0 是不同的：`Object.is(0，-0) === false`，从技术上讲这是对的，因为在内部，数字的符号位可能会不同，即使其他所有位均为零。

3. 在所有其他情况下，Object.is(a，b) 与 a === b 相同。

这种比较方式经常被用在 JavaScript 规范中。当内部算法需要比较两个值是否完全相同时，它使用 Object.is（内部称为 SameValue）。

## parseInt 和 parseFloat
使用加号 + 或 Number() 的数字转换是严格的。如果一个值不完全是一个数字，就会失败：
```JavaScript
alert( +"100px" ); // NaN
```
上面所述的要除了字符串开头或结尾的空格，因为它们会被忽略。

parseInt 和 parseFloat 可以从字符串中“读取”数字，直到无法读取为止。如果发生 error，则返回收集到的数字。

```javascript
alert( parseInt('100px') ); // 100
alert( parseFloat('12.5em') ); // 12.5

alert( parseInt('12.3') ); // 12，只有整数部分被返回了
alert( parseFloat('12.3.4') ); // 12.3，在第二个点出停止了读取
```
第一个就不能读
```javascript
alert( parseInt('a123') ); // NaN，第一个符号停止了读取
```

### parseInt(str, radix)  的第二个参数，进制
```javascript
alert( parseInt('0xff', 16) ); // 255
alert( parseInt('ff', 16) ); // 255，没有 0x 仍然有效

alert( parseInt('2n9c', 36) ); // 123456
```

## 其他数学函数
1. Math.random()
   返回从[0,1)的随机数

2. Math.max(a,b,c..) 和 Math.min()
   返回最大和最小值

3. Math.pow(n,pow)
   n的pow次幂

