# 0504数组

## 声明

```javascript
let arr = new Array();
let arr = [];
let fruits = ["Apple", "Orange", "Plum"];
```

替换
```js
fruits[2] = 'Pear'; // 现在变成了 ["Apple", "Orange", "Pear"]
```

添加
```javascript
fruits[3] = 'Lemon'; // 现在变成 ["Apple", "Orange", "Pear", "Lemon"]
```

显示整个数组
```js
alert( fruits ); // Apple,Orange,Plum
```

`.length`是长度


可以存储任何类型的值
```JS
// 混合值
let arr = [ 'Apple', { name: 'John' }, true, function() { alert('hello'); } ];

// 获取索引为 1 的对象然后显示它的 name
alert( arr[1].name ); // John

// 获取索引为 3 的函数并执行
arr[3](); // hello
```

## at 获取最后一个元素
`fruits[fruits.length - 1]`

`fruits.at(-1)`

## pop push shift unshift

**数组再js里是*栈***

1. 它支持两种操作：

push 在末端添加一个元素.
pop 从末端取出一个元素.

2. 作用于数组**首端**的方法：

shift
取出数组的第一个元素并返回它
```js
let fruits = ["Apple", "Orange", "Pear"];

alert( fruits.shift() ); // 移除 Apple 然后 alert 显示出来

alert( fruits ); // Orange, Pear
```

unshift
在数组的首端添加元素
```js
let fruits = ["Orange", "Pear"];

fruits.unshift('Apple');

alert( fruits ); // Apple, Orange, Pear
```

### push和unshift一次都可以添加多个元素
```js
let fruits = ["Apple"];

fruits.push("Orange", "Peach");
fruits.unshift("Pineapple", "Lemon");

// ["Pineapple", "Lemon", "Apple", "Orange", "Peach"]
alert( fruits );
```

### push/pop 方法运行的比较快，而 shift/unshift 比较慢。

## 内部 （原理机制）
数组是一种特殊的对象。使用方括号来访问属性 arr[0] 实际上是来自于对象的语法。它其实与 obj[key] 相同，其中 arr 是对象，而数字用作键（key）。

它们扩展了对象，提供了特殊的方法来处理有序的数据集合以及 length 属性。但从本质上讲，它仍然是一个对象。

记住，在 JavaScript 中只有 8 种基本的数据类型（详见 数据类型 一章）。数组是一个对象，因此其行为也像一个对象。

例如 **通过引用来复制的：**
```js
let fruits = ["Banana"]

let arr = fruits; // 通过引用复制 (两个变量引用的是相同的数组)

alert( arr === fruits ); // true

arr.push("Pear"); // 通过引用修改数组

alert( fruits ); // Banana, Pear — 现在有 2 项了
```

但是 **像对象一样对待一个数组会使对数组机制的优化消失**

例，如下使用是可以的
```js
let fruits = []; // 创建一个数组

fruits[99999] = 5; // 分配索引远大于数组长度的属性

fruits.age = 25; // 创建一个具有任意名称的属性
```

但是 Javascript 引擎会发现，我们在像使用常规对象一样使用数组，那么针对数组的优化就不再适用了，然后对应的优化就会被关闭，这些优化所带来的优势也就荡然无存了。比如优化之一是数组会是**连续的内存**，99999和其他属性会让这种优化不起作用。

**数组误用的几种方式:**

* 添加一个非数字的属性，比如 arr.test = 5。
* 制造空洞，比如：添加 arr[0]，然后添加 arr[1000] (它们中间什么都没有)。
* 以倒序填充数组，比如 arr[1000]，arr[999] 等等。

## 循环
1. 遍历数组最古老的方式就是 for 循环：
```js
let arr = ["Apple", "Orange", "Pear"];

for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  alert( arr[i] );
}
```

2. for..of..
   for..of 不能获取当前元素的索引，只是获取元素值，但大多数情况是够用的。而且这样写更短。
```js
let fruits = ["Apple", "Orange", "Plum"];

// 遍历数组元素
for (let fruit of fruits) {
  alert( fruit );
}
```

3. for..in 
```js
let arr = ["Apple", "Orange", "Pear"];

for (let key in arr) {
  alert( arr[key] ); // Apple, Orange, Pear
}
```

但这其实是一个很不好的想法。会有一些潜在问题存在：

for..in 循环会遍历 所有属性，不仅仅是这些数字属性。

在浏览器和其它环境中有一种称为“类数组”的对象，它们 看似是数组。也就是说，它们有 length 和索引属性，但是也可能有其它的非数字的属性和方法，这通常是我们不需要的。for..in 循环会把它们都列出来。所以如果我们需要处理类数组对象，这些 **额外 的属性就会存在问题**。

for..in 循环适用于普通对象，并且做了对应的优化。但是不适用于数组，因此**速度要慢** 10-100 倍。当然即使是这样也依然非常快。只有在遇到瓶颈时可能会有问题。但是我们仍然应该了解这其中的不同。

## length
当我们修改数组的时候，length 属性会自动更新。准确来说，它实际上不是数组里元素的个数，而是最大的数字索引值加一。

例如，一个数组只有一个元素，但是这个元素的索引值很大，那么这个数组的 length 也会很大：
```js
let fruits = [];
fruits[123] = "Apple";

alert( fruits.length ); // 124
```

**length 属性的另一个有意思的点是它是可写的。**

如果我们手动增加它，则不会发生任何有趣的事儿。但是如果我们减少它，数组就会被截断。该过程是不可逆的，下面是例子：

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];

arr.length = 2; // 截断到只剩 2 个元素
alert( arr ); // [1, 2]

arr.length = 5; // 又把 length 加回来
alert( arr[3] ); // undefined：被截断的那些数值并没有回来
```

**所以，清空数组最简单的方法就是：arr.length = 0;。**

## new Array()
1. 方式一
```js
let arr = new Array("Apple", "Pear", "etc");
```

2. 方式二
```JS
let arr = new Array(2); // 会创建一个 [2] 的数组吗？

alert( arr[0] ); // undefined！没有元素。

alert( arr.length ); // length 2
```
为了避免这种意外情况，我们通常使用方括号，除非我们真的知道自己在做什么。

## 多维数组
```js
let matrix = [
  [1, 2, 3],
  [4, 5, 6],
  [7, 8, 9]
];

alert( matrix[1][1] ); // 最中间的那个数
```

## toString
```js
let arr = [1, 2, 3];

alert( arr ); // 1,2,3
alert( String(arr) === '1,2,3' ); // true
```

```js
alert( [] + 1 ); // "1"
alert( [1] + 1 ); // "11"
alert( [1,2] + 1 ); // "1,21"
```

数组没有 [Symbol.toPrimitive](0408对象-原始值转换.md)，也没有 [valueOf](0408对象-原始值转换.md)，它们只能执行 toString 进行转换，所以这里 [] 就变成了一个空字符串，[1] 变成了 "1"，[1,2] 变成了 "1,2"。

当 "+" 运算符把一些项加到字符串后面时，加号后面的项也会被转换成字符串，所以下一步就会是这样：

```js
alert( "" + 1 ); // "1"
alert( "1" + 1 ); // "11"
alert( "1,2" + 1 ); // "1,21"
```

## 不要用 == 比较数组

对于**对象**

让我们回顾一下**规则**：

* 仅当两个对象引用的是同一个对象时，它们才相等 ==。
* 如果 == 左右两个参数之中有一个参数是对象，另一个参数是原始类型，那么该对象将会被转换为原始类型，转换规则如 [对象 —— 原始值转换](0408对象-原始值转换.md) 一章所述。
* ……null 和 undefined 相等 ==，且各自不等于任何其他的值。

**严格比较 === 更简单，因为它不会进行类型转换。**

使用 == 的反例
```js
alert( [] == [] ); // false
alert( [0] == [0] ); // false

alert( 0 == [] ); // true
alert('0' == [] ); // false
```

后两个一个是原始类型，一个是数组（也是对象）所以数组被转换为原始类型字符串`''`

当我们用原始类型直接截进行比较时，
```js
// 在 [] 被转换为 '' 后
alert( 0 == '' ); // true，因为 '' 被转换成了数字 0

alert('0' == '' ); // false，没有进一步的类型转换，是不同的字符串
```
那么，我们应该如何对数组进行比较呢？

很简单，不要使用 == 运算符。而是，可以在循环中或者使用下一章中我们将介绍的迭代方法逐项地比较它们。