# 0505数组方法

1. [添加/移除数组元素](#添加移除数组元素)
   1. [arr.push(...items)](#arrpushitems)
   2. [arr.pop()](#arrpop)
   3. [arr.shift()](#arrshift)
   4. [arr.unshift(...items)](#arrunshiftitems)
   5. [splice](#splice)
      1. [delete](#delete)
      2. [splice](#splice-1)
         1. [允许负向索引](#允许负向索引)
   6. [slice](#slice)
   7. [concat](#concat)
2. [遍历：forEach](#遍历foreach)
3. [在数组中搜索](#在数组中搜索)
   1. [indexOf/lastIndexOf 和 includes](#indexoflastindexof-和-includes)
      1. [方法 includes 可以正确的处理 NaN](#方法-includes-可以正确的处理-nan)
   2. [find 和 findIndex/findLastIndex](#find-和-findindexfindlastindex)
4. [filter](#filter)
5. [转换数组和重新排序](#转换数组和重新排序)
   1. [map](#map)
   2. [sort(fn)](#sortfn)
      1. [比较函数可以返回任何数字](#比较函数可以返回任何数字)
      2. [箭头函数最好](#箭头函数最好)
      3. [使用 localeCompare for strings](#使用-localecompare-for-strings)
   3. [reverse](#reverse)
   4. [split 和 join](#split-和-join)
      1. [拆分为字母](#拆分为字母)
   5. [reduce/reduceRight](#reducereduceright)
6. [Array.isArray](#arrayisarray)
7. [大多数方法都支持 “thisArg”](#大多数方法都支持-thisarg)
8. [arr.some(fn)/arr.every(fn) 检查数组。](#arrsomefnarreveryfn-检查数组)
9. [我们可以使用 every 来比较数组：](#我们可以使用-every-来比较数组)
10. [arr.fill(value, start, end)](#arrfillvalue-start-end)
11. [arr.copyWithin(target, start, end)](#arrcopywithintarget-start-end)
12. [arr.flat(depth)/arr.flatMap(fn)](#arrflatdeptharrflatmapfn)
13. [Array.of(element0[, element1[, …[, elementN]]])](#arrayofelement0-element1--elementn)
14. [总结](#总结)

## 添加/移除数组元素
### arr.push(...items)
从尾端添加元素，
### arr.pop()
从尾端提取元素，
### arr.shift()
从首端提取元素，
### arr.unshift(...items)
从首端添加元素。

### splice
#### delete
如何从数组中删除元素？

数组是对象，所以我们可以尝试使用 delete：
```js
let arr = ["I", "go", "home"];

delete arr[1]; // remove "go"

alert( arr[1] ); // undefined

// now arr = ["I",  , "home"];
alert( arr.length ); // 3
```
元素被删除了，但数组仍然有 3 个元素，我们可以看到 arr.length == 3。

这很正常，因为 delete obj.key 是通过 key 来移除对应的值。对于对象来说是可以的。但是对于数组来说，我们通常希望剩下的元素能够移动并占据被释放的位置。我们希望得到一个更短的数组。

#### splice
**arr.splice** 添加，删除和插入元素。

```js
arr.splice(start[, deleteCount, elem1, ..., elemN])
```
它从索引 start 开始修改 arr：删除 deleteCount 个元素并在当前位置插入 elem1, ..., elemN。最后**返回被删除的元素所组成的数组**。

```js
let arr = ["I", "study", "JavaScript"];

arr.splice(1, 1); // 从索引 1 开始删除 1 个元素

alert( arr ); // ["I", "JavaScript"]
```

```js
let arr = ["I", "study", "JavaScript", "right", "now"];

// 删除数组的前三项，并使用其他内容代替它们
arr.splice(0, 3, "Let's", "dance");

alert( arr ) // 现在 ["Let's", "dance", "right", "now"]
```

```js
let arr = ["I", "study", "JavaScript", "right", "now"];

// 删除前两个元素
let removed = arr.splice(0, 2);

alert( removed ); // "I", "study" <-- 被从数组中删除了的元素
```

```js
let arr = ["I", "study", "JavaScript"];

// 从索引 2 开始
// 删除 0 个元素
// 然后插入 "complex" 和 "language"
arr.splice(2, 0, "complex", "language");

alert( arr ); // "I", "study", "complex", "language", "JavaScript"
```

##### 允许负向索引
在这里和其他数组方法中，负向索引都是被允许的。它们从数组末尾计算位置，如下所示：
```js
let arr = [1, 2, 5];

// 从索引 -1（尾端前一位）
// 删除 0 个元素，
// 然后插入 3 和 4
arr.splice(-1, 0, 3, 4);

alert( arr ); // 1,2,3,4,5
```

### slice
```js
arr.slice([start], [end])
```
它会**返回一个新数组**，将所有**从索引 start 到 end（不包括 end）**的数组项复制到一个新的数组。**start 和 end 都可以是负数**，在这种情况下，从末尾计算索引。

它和字符串的 str.slice 方法有点像，就是把子字符串替换成子数组。

```js
let arr = ["t", "e", "s", "t"];

alert( arr.slice(1, 3) ); // e,s（复制从位置 1 到位置 3 的元素）

alert( arr.slice(-2) ); // s,t（复制从位置 -2 到尾端的元素）
```

**(只能-4，-2) 不能 (-2，-4) 不会报错，只是空**

### concat
arr.concat 创建一个新数组，其中包含来自于其他数组和其他项的值。

```js
arr.concat(arg1, arg2...)
```

它接受任意数量的参数 —— 数组或值都可以。

结果是一个包含来自于 arr，然后是 arg1，arg2 的元素的新数组。

如果参数 argN 是一个数组，那么其中的所有元素都会被复制。否则，将复制参数本身。
```js
let arr = [1, 2];

// 从 arr 和 [3,4] 创建一个新数组
alert( arr.concat([3, 4]) ); // 1,2,3,4

// 从 arr、[3,4] 和 [5,6] 创建一个新数组
alert( arr.concat([3, 4], [5, 6]) ); // 1,2,3,4,5,6

// 从 arr、[3,4]、5 和 6 创建一个新数组
alert( arr.concat([3, 4], 5, 6) ); // 1,2,3,4,5,6
```

**通常，它只复制数组中的元素。其他对象，即使它们看起来像数组一样，但仍然会被作为一个整体添加：**
```js
let arr = [1, 2];

let arrayLike = {
  0: "something",
  length: 1
};

alert( arr.concat(arrayLike) ); // 1,2,[object Object]
```

……但是，**如果类数组对象具有 Symbol.isConcatSpreadable 属性，那么它就会被 concat 当作一个数组来处理：此对象中的元素将被添加：**

```js
let arr = [1, 2];

let arrayLike = {
  0: "something",
  1: "else",
  [Symbol.isConcatSpreadable]: true,
  length: 2
};

alert( arr.concat(arrayLike) ); // 1,2,something,else
```

## 遍历：forEach
arr.forEach 方法允许为数组的每个元素都运行一个函数。

```js
arr.forEach(function(item, index, array) {
  // ... do something with item
});
```

```js
// 对每个元素调用 alert
["Bilbo", "Gandalf", "Nazgul"].forEach(alert);

// 详细地介绍了它们在目标数组中的位置：
["Bilbo", "Gandalf", "Nazgul"].forEach((item, index, array) => {
  alert(`${item} is at index ${index} in ${array}`);
});
```

**该函数的结果（如果它有返回）会被抛弃和忽略。**

## 在数组中搜索

### indexOf/lastIndexOf 和 includes

* arr.indexOf(item, from) —— 从索引 from 开始搜索 item，如果找到则返回索引，否则返回 -1。
* arr.includes(item, from) —— 从索引 from 开始搜索 item，如果找到则返回 true（译注：如果没找到，则返回 false）。
* 方法 arr.lastIndexOf 与 indexOf 相同，但从右向左查找。

```js
let fruits = ['Apple', 'Orange', 'Apple'];

alert( fruits.indexOf('Apple') ); // 0（第一个 Apple）
alert( fruits.lastIndexOf('Apple') ); // 2（最后一个 Apple）
```

通常使用这些方法时只会传入一个参数：传入 item 开始搜索。**默认情况下，搜索是从头开始的**。

**请注意，indexOf 和 includes 使用严格相等 === 进行比较。所以，如果我们搜索 false，它会准确找到 false 而不是数字 0。**

#### 方法 includes 可以正确的处理 NaN
方法 includes 的一个次要但值得注意的特性是，它可以正确处理 NaN，这与 indexOf 不同：
```js
const arr = [NaN];
alert( arr.indexOf(NaN) ); // -1（错，应该为 0）
alert( arr.includes(NaN) );// true（正确）
```
这是因为 includes 是在比较晚的时候才被添加到 JavaScript 中的，并且在内部使用了更新了的比较算法。

### find 和 findIndex/findLastIndex
有一个对象数组。找到具有特定条件的对象。

```JavaScript
let result = arr.find(function(item, index, array) {
  // 如果返回 true，则返回 item 并停止迭代
  // 对于假值（falsy）的情况，则返回 undefined
});
```

例如，我们有一个存储用户的数组，每个用户都有 id 和 name 字段。让我们找到 id == 1 的那个用户：

```js
let users = [
  {id: 1, name: "John"},
  {id: 2, name: "Pete"},
  {id: 3, name: "Mary"}
];

let user = users.find(item => item.id == 1);

alert(user.name); // John
```

注意在这个例子中，我们传给了 find 一个单参数函数 item => item.id == 1。这很典型，并且 find 方法的其他参数很少使用。

* arr.findIndex 方法（与 arr.find）具有相同的语法，但它返回找到的元素的索引，而不是元素本身。如果没找到，则返回 -1。**返回的是从0开始的索引号，不是键值对的key**

* arr.findLastIndex 方法类似于 findIndex，但从右向左搜索，类似于 lastIndexOf。

```JavaScript
let users = [
  {id: 1, name: "John"},
  {id: 2, name: "Pete"},
  {id: 3, name: "Mary"},
  {id: 4, name: "John"}
];

// 寻找第一个 John 的索引
alert(users.findIndex(user => user.name == 'John')); // 0

// 寻找最后一个 John 的索引
alert(users.findLastIndex(user => user.name == 'John')); // 3
```

## filter
find 方法搜索的是使函数返回 true 的第一个（单个）元素。

如果**需要匹配的有很多，我们可以使用 arr.filter(fn)。**

语法与 find 大致相同，但是 filter **返回的是所有匹配元素组成的数组**：
```js
let results = arr.filter(function(item, index, array) {
  // 如果 true item 被 push 到 results，迭代继续
  // 如果什么都没找到，则返回空数组
});
```

```js
let users = [
  {id: 1, name: "John"},
  {id: 2, name: "Pete"},
  {id: 3, name: "Mary"}
];

// 返回前两个用户的数组
let someUsers = users.filter(item => item.id < 3);

alert(someUsers.length); // 2
```

## 转换数组和重新排序

### map

它对数组的每个元素都调用函数，并返回结果数组。

(悟：相当于是把return的值map进一个新数组)

```js
let result = arr.map(function(item, index, array) {
  // 返回新值而不是当前元素
})
```
```js
let lengths = ["Bilbo", "Gandalf", "Nazgul"].map(item => item.length);
alert(lengths); // 5,7,6
```

### sort(fn)
arr.sort 方法对数组进行 **原位（in-place） 排序**，更改元素的顺序。(译注：**原位是指在此数组内，而非生成一个新数组**。)

它还返回排序后的数组，但是返回值通常会被忽略，因为修改了 arr 本身。

```js
let arr = [ 1, 2, 15 ];

// 该方法重新排列 arr 的内容
arr.sort();

alert( arr );  // 1, 15, 2
```

这些元素**默认情况下被按字符串进行排序**。

要使用我们自己的排序顺序，我们需要提供一个函数作为 arr.sort() 的参数。

升序排序
```js
function compareNumeric(a, b) {
  if (a > b) return 1;
  if (a == b) return 0;
  if (a < b) return -1;
}

let arr = [ 1, 2, 15 ];

arr.sort(compareNumeric);

alert(arr);  // 1, 2, 15
```

该算法可以在此过程中，将一个元素与多个其他元素进行比较，但是它会尝试进行尽可能少的比较。

#### 比较函数可以返回任何数字
实际上，比较函数只需要返回一个正数表示“大于”，一个负数表示“小于”。

通过这个原理我们可以编写更短的函数：
```js
let arr = [ 1, 2, 15 ];

arr.sort(function(a, b) { return a - b; });

alert(arr);  // 1, 2, 15
```
#### 箭头函数最好
你还记得 箭头函数 吗？这里使用箭头函数会更加简洁：
```js
arr.sort( (a, b) => a - b );
```

#### 使用 localeCompare for strings
你记得 字符串比较 算法吗？默认情况下，它通过字母的代码比较字母。

对于许多字母，最好使用 str.localeCompare 方法正确地对字母进行排序，例如 Ö。

例如，让我们用德语对几个国家/地区进行排序：
```js
let countries = ['Österreich', 'Andorra', 'Vietnam'];

alert( countries.sort( (a, b) => a > b ? 1 : -1) ); // Andorra, Vietnam, Österreich（错的）

alert( countries.sort( (a, b) => a.localeCompare(b) ) ); // Andorra,Österreich,Vie
```

### reverse
**arr.reverse** 方法用于颠倒 arr 中元素的顺序。

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.reverse();

alert( arr ); // 5,4,3,2,1
```
它也会返回颠倒后的数组 arr。

### split 和 join

**str.split(delim)** 通过给定的分隔符 delim 将字符串分割成一个数组。

下例：“逗号后跟着一个空格”作为分隔符
**说明分隔符不要求是单个字符**
```js
let names = 'Bilbo, Gandalf, Nazgul';

let arr = names.split(', ');

for (let name of arr) {
  alert( `A message to ${name}.` ); // A message to Bilbo（和其他名字）
}
```

split 方法有一个**可选的第二个数字参数 —— 对数组长度的限制**。如果提供了，那么额外的元素会被忽略。但实际上它很少使用：
```js
let arr = 'Bilbo, Gandalf, Nazgul, Saruman'.split(', ', 2);

alert(arr); // Bilbo, Gandalf
```

#### 拆分为字母
调用带有空参数 s 的 split(s)，会将字符串拆分为字母数组：

```js
let str = "test";

alert( str.split('') ); // t,e,s,t
```

**arr.join(glue)** 与 split 相反。它会在它们之间创建一串由 glue 粘合的 arr 项。

```js
let arr = ['Bilbo', 'Gandalf', 'Nazgul'];

let str = arr.join(';'); // 使用分号 ; 将数组粘合成字符串

alert( str ); // Bilbo;Gandalf;Nazgul
```

### reduce/reduceRight
当我们需要遍历一个数组时 —— 我们可以使用 forEach，for 或 for..of。

当我们需要遍历并返回每个元素的数据时 —— 我们可以使用 map。

arr.reduce 方法和 arr.reduceRight 方法和上面的种类差不多，但稍微复杂一点。**它们用于根据数组计算单个值**。

语法是：
```JavaScript
let value = arr.reduce(function(accumulator, item, index, array) {
  // ...
}, [initial]);
```

该函数一个接一个地应用于所有数组元素，并将其结果“搬运（carry on）”到下一个调用。

参数：

* accumulator —— 是上一个函数调用的结果，第一次等于 initial（如果提供了 initial 的话）。
* item —— 当前的数组元素。
* index —— 当前索引。
* arr —— 数组本身。

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];

let result = arr.reduce((sum, current) => sum + current, 0);

alert(result); // 15
```

传递给 reduce 的函数仅使用了 2 个参数，通常这就足够了。

让我们看看细节，到底发生了什么。

1. 在第一次运行时，sum 的值为初始值 initial（reduce 的最后一个参数），等于 0，current 是第一个数组元素，等于 1。所以函数运行的结果是 1。
2. 在第二次运行时，sum = 1，我们将第二个数组元素（2）与其相加并返回。
3. 在第三次运行中，sum = 3，我们继续把下一个元素与其相加，以此类推……

**initial 初始值可以省略，但是这种使用需要非常小心。如果数组为空，那么在没有初始值的情况下调用 reduce 会导致错误。**
```js
let arr = [];

// Error: Reduce of empty array with no initial value
// 如果初始值存在，则 reduce 将为空 arr 返回它（即这个初始值）。
arr.reduce((sum, current) => sum + current);
```
**所以建议始终指定初始值。**

**arr.reduceRight 和 arr.reduce 方法的功能一样，只是遍历为从右到左。**

## Array.isArray
数组是基于对象的，不构成单独的语言类型
所以 **typeof 不能帮助从数组中区分出普通对象**：
```
alert(typeof {}); // object
alert(typeof []); // object（相同）
```
但是数组经常被使用，因此有一种特殊的方法用于判断：
**Array.isArray(value)。如果 value 是一个数组，则返回 true；否则返回 false。**
```js
alert(Array.isArray({})); // false

alert(Array.isArray([])); // true
```

## 大多数方法都支持 “thisArg”
几乎所有调用函数的数组方法 —— 比如 find，filter，map，**除了 sort** 是一个特例，**都接受一个可选的附加参数 thisArg**。

```js
arr.find(func, thisArg);
arr.filter(func, thisArg);
arr.map(func, thisArg);
// ...
// thisArg 是可选的最后一个参数
```

**thisArg 参数的值在 func 中变为 this。**

例如，在这里我们使用 army 对象方法作为过滤器，thisArg 用于传递上下文（passes the context）：

```js
let army = {
  minAge: 18,
  maxAge: 27,
  canJoin(user) {
    return user.age >= this.minAge && user.age < this.maxAge;
  }
};

let users = [
  {age: 16},
  {age: 20},
  {age: 23},
  {age: 30}
];

// 找到 army.canJoin 返回 true 的 user
let soldiers = users.filter(army.canJoin, army);

alert(soldiers.length); // 2
alert(soldiers[0].age); // 20
alert(soldiers[1].age); // 23
```

如果在上面的示例中我们使用了 users.filter(army.canJoin)，那么 army.canJoin 将被作为独立函数调用，并且**这时 this=undefined**，从而会导致即时错误。

可以用 users.filter(user => army.canJoin(user)) 替换对 users.filter(army.canJoin, army) 的调用。前者的使用频率更高，因为对于大多数人来说，它更容易理解。

## arr.some(fn)/arr.every(fn) 检查数组。
与 map 类似，对数组的每个元素调用函数 fn。如果任何/所有结果为 true，则返回 true，否则返回 false。
这两个方法的行为类似于 || 和 && 运算符：如果 fn 返回一个真值，arr.some() 立即返回 true 并停止迭代其余数组项；如果 fn 返回一个假值，arr.every() 立即返回 false 并停止对其余数组项的迭代。

## 我们可以使用 every 来比较数组：
```js
function arraysEqual(arr1, arr2) {
  return arr1.length === arr2.length && arr1.every((value, index) => value === arr2[index]);
}

alert( arraysEqual([1, 2], [1, 2])); // true
```

## arr.fill(value, start, end)
从索引 start 到 end，用重复的 value 填充数组。

## arr.copyWithin(target, start, end)
将从位置 start 到 end 的所有元素复制到 自身 的 target 位置（覆盖现有元素）。

## arr.flat(depth)/arr.flatMap(fn)
从多维数组创建一个新的扁平数组。

## Array.of(element0[, element1[, …[, elementN]]])
基于可变数量的参数创建一个新的 Array 实例，而不需要考虑参数的数量或类型。

## 总结
总结
数组方法备忘单：

* 添加/删除元素：

  * push(...items) —— 向尾端添加元素，
  * pop() —— 从尾端提取一个元素，
  * shift() —— 从首端提取一个元素，
  * unshift(...items) —— 向首端添加元素，
  * splice(pos, deleteCount, ...items) —— 从 pos 开始删除 deleteCount 个元素，并插入 items。
  * slice(start, end) —— 创建一个新数组，将从索引 start 到索引 end（但不包括 end）的元素复制进去。
  * concat(...items) —— 返回一个新数组：复制当前数组的所有元素，并向其中添加 items。如果 items 中的任意一项是一个数组，那么就取其元素。

* 搜索元素：

  * indexOf/lastIndexOf(item, pos) —— 从索引 pos 开始搜索 item，搜索到则返回该项的索引，否则返回 -1。
  * includes(value) —— 如果数组有 value，则返回 true，否则返回 false。
  * find/filter(func) —— 通过 func 过滤元素，返回使 func 返回 true 的第一个值/所有值。
  * findIndex 和 find 类似，但返回索引而不是值。

* 遍历元素：

  * forEach(func) —— 对每个元素都调用 func，不返回任何内容。

* 转换数组：

  * map(func) —— 根据对每个元素调用 func 的结果创建一个新数组。
  * sort(func) —— 对数组进行原位（in-place）排序，然后返回它。
  * reverse() —— 原位（in-place）反转数组，然后返回它。
  * split/join —— 将字符串转换为数组并返回。
  * reduce/reduceRight(func, initial) —— 通过对每个元素调用 func 计算数组上的单个值，并在调用之间传递中间结果。

* 其他：

  * Array.isArray(value) 检查 value 是否是一个数组，如果是则返回 true，否则返回 false。

请注意，sort，reverse 和 splice 方法修改的是数组本身。

这些是最常用的方法，它们覆盖 99％ 的用例。但是还有其他几个：

* arr.some(fn)/arr.every(fn) 检查数组。

与 map 类似，对数组的每个元素调用函数 fn。如果任何/所有结果为 true，则返回 true，否则返回 false。

这两个方法的行为类似于 || 和 && 运算符：如果 fn 返回一个真值，arr.some() 立即返回 true 并停止迭代其余数组项；如果 fn 返回一个假值，arr.every() 立即返回 false 并停止对其余数组项的迭代。

* 我们可以使用 every 来比较数组：

```js
function arraysEqual(arr1, arr2) {
  return arr1.length === arr2.length && arr1.every((value, index) => value === arr2[index]);
}
alert( arraysEqual([1, 2], [1, 2])); // true
```

* arr.fill(value, start, end) —— 从索引 start 到 end，用重复的 value 填充数组。

* arr.copyWithin(target, start, end) —— 将从位置 start 到 end 的所有元素复制到 自身 的 target 位置（覆盖现有元素）。

* arr.flat(depth)/arr.flatMap(fn) 从多维数组创建一个新的扁平数组。

* Array.of(element0[, element1[, …[, elementN]]]) 基于可变数量的参数创建一个新的 Array 实例，而不需要考虑参数的数量或类型。