# new_Function语法

还有一种创建函数的方法。它很少被使用，但有些时候只能选择它。

## 语法

创建函数的语法：
```js
let func = new Function ([arg1, arg2, ...argN], functionBody);
```

```js
let sum = new Function('a', 'b', 'return a + b');

alert( sum(1, 2) ); // 3
```

```js
let sayHi = new Function('alert("Hello")');

sayHi(); // Hello
```
与我们已知的其他方法相比，这种方法最大的不同在于，它实际上是通过运行时通过参数传递过来的字符串创建的。

以前的所有声明方法都需要我们 —— 程序员，在脚本中编写函数的代码。

**但是 new Function 允许我们将任意字符串变为函数。例如，我们可以从服务器接收一个新的函数并执行它：**

```js
let str = ... 动态地接收来自服务器的代码 ...

let func = new Function(str);
func();
```

**使用 new Function 创建函数的应用场景非常特殊，比如在复杂的 Web 应用程序中，我们需要从服务器获取代码或者动态地从模板编译函数时才会使用。**

## 闭包
闭包是指使用一个特殊的属性 [[Environment]] 来记录函数自身的创建时的环境的函数。它具体指向了函数创建时的词法环境。（我们在 变量作用域，闭包 一章中对此进行了详细的讲解）。

但是如果我们使用 new Function 创建一个函数，那么该函数的 [[Environment]] 并不指向当前的词法环境，**而是指向全局环境。**

**因此，此类函数无法访问外部（outer）变量，只能访问全局变量。**

```js
function getFunc() {
  let value = "test";

  let func = new Function('alert(value)');

  return func;
}

getFunc()(); // error: value is not defined
```
将其与常规行为进行比较：
```js
function getFunc() {
  let value = "test";

  let func = function() { alert(value); };

  return func;
}

getFunc()(); // "test"，从 getFunc 的词法环境中获取的
```

new Function 的这种特性看起来有点奇怪，不过在实际中却非常实用。

想象一下我们必须通过一个字符串来创建一个函数。在编写脚本时我们不会知道该函数的代码（这也就是为什么我们不用常规方法创建函数），但在执行过程中会知道了。我们可能会从服务器或其他来源获取它。

我们的新函数需要和主脚本进行交互。

如果这个函数能够访问外部（outer）变量会怎么样？

问题在于，在将 JavaScript 发布到生产环境之前，需要使用 **压缩程序（minifier）** 对其进行压缩 —— 一个特殊的程序，通过删除多余的注释和空格等压缩代码 —— 更重要的是，将局部变量命名为较短的变量。

例如，如果一个函数有 let userName，压缩程序会把它替换为 let a（如果 a 已被占用了，那就使用其他字符），剩余的局部变量也会被进行类似的替换。一般来说这样的替换是安全的，毕竟这些变量是函数内的局部变量，函数外的任何东西都无法访问它。在函数内部，压缩程序会替换所有使用了使用了这些变量的代码。压缩程序很聪明，它会分析代码的结构，而不是呆板地查找然后替换，因此它不会“破坏”你的程序。

但是在这种情况下，如果使 new Function 可以访问自身函数以外的变量，它也很有可能无法找到重命名的 userName，这是因为新函数的创建发生在代码压缩以后，变量名已经被替换了。

即使我们可以在 new Function 中访问外部词法环境，我们也会受挫于压缩程序。

此外，这样的代码在架构上很差并且容易出错。

当我们需要向 new Function 创建出的新函数传递数据时，我们必须显式地通过参数进行传递。