# 0611深入理解箭头函数

[箭头函数_基础知识](0217箭头函数_基础知识.md)

我们需要编写在其他地方执行的小函数，例如：
* `arr.forEach(func)` forEach 对每个数组原申诉都执行func
* `setTimeout(func)` func 由内建调度器执行
* ...还有很多

js的精髓在于创建一个函数并将其传递到某个地方。
**在这样的函数中，我们通常不想离开当前上下文，这就是箭头函数的主战场**

## 箭头函数没有 this
箭头函数没有this，如果访问this，则会**从外部获取**

```js
let group = {
  title: "Our Group",
  students: ["John", "Pete", "Alice"],

  showList() {
    this.students.forEach(
      student => alert(this.title + ': ' + student)
    );
  }
};

group.showList();
```

**报错案例**
```js
let group = {
  title: "Our Group",
  students: ["John", "Pete", "Alice"],

  showList() {
    this.students.forEach(function(student) {
      // Error: Cannot read property 'title' of undefined
      alert(this.title + ': ' + student);
    });
  }
};

group.showList();
```
**报错是因为 forEach 运行它里面的这个函数，但是这个函数的this为默认值 this=undefined，因此就出现了尝试访问 undefined.title 的情况**

***但箭头函数就没事，因为它们没有this。***

### 不能对箭头函数进行 new 操作
不具有 this 自然也就意味着另一个限制：箭头函数不能用作构造器（constructor）。不能用 new 调用它们。

### 箭头函数 VS bind
箭头函数 => 和使用 .bind(this) 调用的常规函数之间有细微的差别：

.bind(this) 创建了一个该函数的“绑定版本”。
箭头函数 => 没有创建任何绑定。箭头函数只是没有 this。this 的查找与常规变量的搜索方式完全相同：在外部词法环境中查找。

## 箭头函数没有 arguements

没有 arguements 变量

当我们需要使用当前的this和arguments转发一个调用时，这对装饰器（decorators）来说非常有用。

```js
function defer(f, ms){
    return function(){
        setTimeout(()=>f.apply(this, arguments), ms);
    };
}

function sayHi(who){
    alert('Hello, ' + who);
}

let sayHiDefered = defer(sayHi, 2000);
sayHiDefered("John"); //2秒后显示： Hello, John
```

不用箭头函数的话，可以这么写：

```js
function defer(f, ms) {
  return function(...args) {
    let ctx = this;
    setTimeout(function() {
      return f.apply(ctx, args);
    }, ms);
  };
}
```

在这里，我们必须创建额外的变量 args 和 ctx，以便 setTimeout 内部的函数可以获取它们。

## 总结

箭头函数：

* 没有 this
* 没有 arguments
* 不能使用 new 进行调用
* 它们也没有 super，但目前我们还没有学到它。我们将在 类继承 一章中学习它。

这是因为，箭头函数是针对那些没有自己的“上下文”，但在当前上下文中起作用的短代码的。并且箭头函数确实在这种使用场景中大放异彩。