# 前置声明

## 引言
```cpp
virtual void SetupPlayerInputComponent(class UInputComponent* PlayerInputComponent) override;
```

* 这里的class是前置声明，
* 其实就是告诉编译器：“这个类型我先不包含它的头文件了，您先别着急，后面类的定义里调用它的时候我一定补上！”
* 这种做法有可能是防止头文件循环包含，处理两个类相互依赖的问题，也有可能是头文件树太庞大，节约编译时间。

## 简单例子
```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

void func(void); // 函数声明

int main()
{
    
    func(); // 调用函数
    
    return 0;
}


void func(void) // 函数定义
{
    cout << "hello world\n";
}
```
可以看到C++允许函数的声明和定义分开，并且只要函数声明后就可以拿来使用，暂时不用去实现其具体定义，这其实也是可以对C/C++代码进行模块化管理的基础。

## 限制
类似于函数的声明和定义，C++里类的声明和定义也是可以分开的。我们可以先声明而暂时不定义它，这种声明就称为类的前置声明，forward declaration。

`class Screen;`
这个前置声明在代码里引入了名字Screen，并指示Screen是一个类类型。

对于类类型Screen来说，在它声明之后定义之前是一个**不完全类型**，所谓不完全类型就是我们知道Screen是一个类类型，但是**我们不知道它到底包含了哪些成员**。

**不完全类型只能在非常有限的情况下使用：**

1. 只能定义指向这种不完全类型的指针或引用
2. 只能声明（但是不可以定义）以不完全类型作为参数或者返回类型的函数

### 错误例子
以下代码是一个**错误例子**，在类Link_Screen里不能使用Screen去创建对象，只能去定义Screen类的指针或引用:
```cpp
class Screen; // Screen的前置声明

class Link_Screen
{
public:
    Screen window; // 错误，创建对象时该类必须已经定义过

    Link_Screen* prev;
    Link_Screen* next;
};

```

### 正确例子
```cpp
class Screen; // Screen的前置声明

class Link_Screen
{
public:
    Screen* window; // 正确，只能创建Screen类的指针或引用

    Link_Screen* prev;
    Link_Screen* next;
};
```

## 总结
类的前置声明既有优点又有缺点，我们使用时可以根据具体情况去选择。这里再引用下Google C++ Style里的关于前置声明的使用说明，

(1) 尽量避免前置声明那些定义在其他项目中的实体.
(2) 函数：总是使用#include.
(3) 类模板：优先使用#include.

但是如果出现类的互相依赖，使用前置声明还是一个比较好的解决办法，或者通过重新对类进行设计，来避免互相依赖。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「爱就是恒久忍耐」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/whahu1989/article/details/83627658