# 关键字
关键字
---

1.  option: 用来设定某些特定的代码生成选项或其他设置。

```text-x-java
syntax = 'proto3';

option java_multiple_files = true;
option java_package = "com.pokemoney.redisservice.proto";
option java_outer_classname = "RedisServiceProto";	
```

如果使用`package helloworld;`, 它会被`java_package`覆盖，如果没有`java_package`才会使`package`。但是也要看什么语言。

2.  message: 用来定义一个消息类型，它是一种数据结构，包含了一系列的字段，可以想象成其他编程语言中的一个类或结构体。

```text-plain
message SearchRequest {
  string query = 1;
  int32 page_number = 2;
  int32 result_per_page = 3;
}
```

3.  service: 用来定义一个服务，它包含了一系列可被远程调用的操作（RPCs）。每个操作会指定输入类型和返回类型。

```text-x-java
service SearchService {
  rpc Search(SearchRequest) returns (SearchResponse);
}
```

4.  **enum**: 用来定义一个枚举类型，包含了一组命名的常量。

```text-x-java
enum Corpus {
  UNIVERSAL = 0;
  WEB = 1;
  IMAGES = 2;
  LOCAL = 3;
  NEWS = 4;
  PRODUCTS = 5;
  VIDEO = 6;
}
```

5.  **rpc**: 在服务定义中，**rpc** 关键字用来定义一个远程过程调用方法，指定请求和响应类型。
6.  **stream**: 在 **rpc** 方法中使用，表明这是一个流式的请求或响应。

```text-x-java
rpc LotsOfReplies(HelloRequest) returns (stream HelloResponse);
```

7.  **import**: 允许你引入其他 **.proto** 文件。

```text-x-java
import "google/protobuf/timestamp.proto";
```

8.  **repeated**: 用来表示一个字段是一个数组或列表，可以包含多个值。

```text-x-java
repeated int32 samples = 4;
```

9.  **map**: 用于定义一个映射，表示键值对的集合。

```text-x-java
map<string, Project> projects = 3;
```

10.  **oneof**: 表示一个字段只能设置其一，一次只能有一个字段被赋值。

```text-x-java
oneof test_oneof {
  string name = 4;
  SubMessage sub_message = 9;
}
```

字段标签
----

上面例子里，比如repeated, map后面的整数表示字段标签。每个message里的字段标签要各不相同。

在一个 Protobuf **message** 定义内，每个字段的标签必须是唯一的。这是因为在消息序列化和反序列化过程中，字段标签用来唯一地标识一个字段。