# 自定义信号和槽


## 自定义信号
1. 函数声明在类头文件的signals域下面
2. void类型的函数，没有返回值
3. 可以有参数，也可以重载
4. 只有声明，没有实现定义
5. 在需要触发信号的地方 emit obj->signal(参数...)

## 自定义槽
1. （qt4以前的版本）函数声明在类头文件的`public/private/protected slots`域下面
2. （qt5）就可以声明在类的任何位置(即普通函数)，还可以是静态成员函数，全局函数，lambda表达式
3. void类型，没有返回值
4. 可以有参数，也可以重载
5. 不仅声明，还得有实现

## signals 和 Q_SIGNALS
在 Qt 中，signals 是一个关键字，用于在类中声明信号函数。而 Q_SIGNALS 是一个宏定义，用于在类中声明信号函数的替代语法。

在较早的版本的 Qt 中，使用 signals 关键字声明信号函数时，需要在类的私有部分添加 Q_OBJECT 宏，以便使用 Qt 的元对象系统自动生成与信号相关联的槽函数和其他支持信号和槽机制的功能。这样可以让 Qt 在运行时动态生成与信号相关联的槽函数，以及支持自定义的信号和槽参数类型。

但是在一些较新的版本的 Qt 中，使用 signals 关键字声明信号函数时，不再需要添加 Q_OBJECT 宏，而可以直接使用 Q_SIGNALS 宏来声明信号函数。这样可以更清晰地表达这些函数是信号函数，而不是普通的成员函数。同时，这种写法还能够在 C++11 的环境下编译通过。

因此，可以认为 signals 和 Q_SIGNALS 是等价的，都可以用于在类中声明信号函数。但是，如果你的代码需要兼容较早的 Qt 版本，建议使用 signals 关键字和 Q_OBJECT 宏的组合，以便在运行时获得更完整的元对象系统支持。

**(经过实验)还是要Q_OBJECT宏**

## 参数的作用

信号函数的参数的作用是什么？是传递参数给槽函数吗？如果数量不一样会怎样？

在 Qt 中，信号函数的参数可以用于传递信息给槽函数，通常用于告知槽函数有关信号的一些细节信息或提供信号相关的数据。

当信号函数有参数时，每次信号被发射时，与之相关联的槽函数也需要有相应数量和类型的参数，以便接收信号传递过来的信息。

如果连接的信号和槽函数的参数数量不一致，或者参数类型不匹配，那么 Qt 在运行时将会发出一条警告信息，但是**不会影响程序的正常执行**。如果你在代码中使用了不匹配的参数，那么这些参数的值将会被忽略掉。

需要注意的是，信号函数和槽函数的参数数量和类型必须完全匹配才能成功连接。如果你需要传递多个参数，可以考虑将它们打包成一个结构体或类，然后将这个结构体或类作为信号和槽函数的参数类型。这样可以避免参数数量和类型不匹配的问题。

## 案例：
```cpp
//main.cpp
#include <QApplication>
#include <QWidget>
#include <QDebug>
class MyWidget:public QWidget{
    //Q_OBJECT 是一个宏，添加它才能正常使用 Qt 的信号和槽机制
    Q_OBJECT
//信号函数
signals:
    void MySignal(QString mess1,QString mess2);
public:
    //发射信号的函数
    void emitSignal(){
        emit MySignal(message1,message2);
    }
    //普通类成员函数
    void recSlot1(QString mess){
        qDebug() << "执行 recSlot1() 成员函数，输出" << mess;
    }
//槽函数
public slots:
    void recSlot2(QString mess1,QString mess2){
        qDebug() << "执行 recSlot2() 槽函数，输出"<< mess1 << " " << mess2;
    }
public:
    QString message1;
    QString message2;
};
//全局函数
void recSlot3(){
    qDebug() << "执行 recSlot3() 全局函数";
}
int main(int argc, char *argv[])
{
    QApplication a(argc, argv);
    //创建主窗口
    MyWidget mywidget;
    mywidget.message1 = "C语言中文网";
    mywidget.message2 = "http://c.biancheng.net";
    //类的成员函数作为槽函数
    QObject::connect(&mywidget,&MyWidget::MySignal,&mywidget,&MyWidget::recSlot1);
    //信号函数和槽函数相连接
    QObject::connect(&mywidget,&MyWidget::MySignal,&mywidget,&MyWidget::recSlot2);
    //全局函数作为槽函数
    QObject::connect(&mywidget,&MyWidget::MySignal,&recSlot3);
    mywidget.show();
    //发射 Signal 信号
    mywidget.emitSignal();
    return a.exec();
}
//MyWidget类的定义应该放到 .h 文件中，本例中将其写到 main.cpp 中，程序最后需要添加 #include "当前源文件名.moc" 语句，否则无法通过编译。
#include "main.moc"

/*
 * 输出:
 * 执行 recSlot1() 成员函数，输出 "C语言中文网"
 * 执行 recSlot2() 槽函数，输出 "C语言中文网"   "http://c.biancheng.net"
 * 执行 recSlot3() 全局函数
 */
```
